سنبدأ بالنظر إلى الحد الأدنى أولاً
الطريقة الوحيدة لجعل التطبيق
ينزل لأقل من كوب قهوة واحد
هو عن طريق الضغط على زر النقص
حين يكون هناك كوب واحد من القهوة
تذكر أن زر النقص ينفذ الوظيفة decrement
في ملف الجافا
لذلك نحن بحاجة إلى تعديل الوظيفة decrement
ونمنع التطبيق من تحديث الكمية على الشاشة
أفتح الكود في ملف الجافا لوظيفة decrement
بمجرد دخولنا هذه الوظيفة
لا نريد تنفيذ هذا السطر
إذا كانت الكمية بالفعل 1
وإلا، فإن سطر الكود هذا
سيتسبب في تغيير الكمية إلى 0
سأدرج بعض الكود أعلى الوظيفة
سأنشيء جملة if، لأنني أريد تنفيذ
هذا المنطق فقط إذا كانت الكمية تساوي 1
تذكر أنه في جافا إذا أردت التحقق
مما إذا كانت قيمتين متساويتين
فستحتاج إلى استخدام علامة ==
علامة = تعني شيئاً آخر
على أي حال، بالعودة إلى الكود
إذا كانت الكمية ليست 1،
فسنتخطى هذا المقطع من الكود كله
وسنستمر في تحديث الكمية
داخل جملة if هذه سأكتب جملة العودة
كان هذا هو التلميح الذي أعطيتكم إياه
سابقاً في الاختبار
إذا كانت القيمة المرتجعة للوظيفة هي void
فيمكنك فقط أن تكتب ;return
مع عدم وجود قيمة مرتجعة
وهذا يعني أننا يجب أن نغادر الوظيفة فوراً
دون تنفيذ سطور الكود أسفلها
لذلك سنتخطى تحديث متغير الكمية
وعرضه على الشاشة
إذا كانت الكمية ليست 1،
فلنقل مثلاً إنها 10
فإن ظرف الاختبار أصبح خطأ
وسنتخطى هذا المقطع
ونواصل مع هذه السطور من الكود
الآن، لننظر في الحالة حيث الحد العلوي
الطريقة الوحيدة لتخطي العدد 100
هو بضغط زر الزيادة
حين يكون هناك بالفعل 100 كوب من القهوة
زر الزيادة يشغل الوظيفة increment
لذا نحن بحاجة إلى تعديل هذه الوظيفة
لمنع التطبيق من تحديث الكمية
إلى 101 كوب قهوة
بداخل الوظيفة increment
نضيف منطق إضافي
كما فعلنا مع الوظيفة decrement
إذا كان متغير الكمية حالياً 100
إذن ينبغي أن نغادر الوظيفة مبكراً
بخلاف ذلك ينبغي أن نواصل
عن طريق زيادة الكمية بكوب إضافي من القهوة
ثم عرضه على الشاشة
فلنشغل هذا على الجهاز ونرى ما سيحدث
حسناً، لو ضغطت على زر النقص عدة مرات
فسيتوقف عند 1 كوب من القهوة
هذا جيد
من أجل اختبار أن الحد الأعلى يعمل
سأعدل متغير الكمية المبدئية في ملف الجافا
ليصبح 99 كوب من القهوة
وسأجري تغيير مماثل في المخطط كذلك
سعر 99 كوب من القهوة هو 495 دولار
الآن سأشغله على الجهاز
لو ضغطت على زر الزيادة عدة مرات
يمكنك أن ترى أنه يبقى
عند 100 كوب من القهوة
لطيف!
الكود يعمل بنجاح
إذا اخترت أن تحل مسألة التحدي،
ها هو كود الحل
داخل الوظيفة increment،
إذا كانت الكمية بالفعل عند 100 كوب قهوة
فإننا سنعرض هذه الرسالة المنبثقة
قبل أن نغادر الوظيفة مبكراً
لإنشاء رسالة منبثقة،
يمكنك استدعاء Toast.makeText
وتستطيع تمرير ثلاث وسائط إدخال مختلفة
تمرر سياق، وهو هذا النشاط
ونمرر رسالة
والتي هي، لا يمكنك الحصول على
أكثر من 100 كوب قهوة، في هذه الحالة
ونحدد أيضاً مدة ظهورها على الشاشة
نحن نقول فقط أن الرسالة المنبثقة
ينبغي أن تظهر لفترة قصيرة
كل هذا الكود ينشيء كائن منبثق واحد
ثم نستدعي الوظيفة show على هذا الكائن
وبالمثل في وظيفة decrement،
إذا كانت الكمية عند 1 كوب قهوة بالفعل
إذن سنعرض رسالة خطأ
قبل أن نغادر الوظيفة مبكراً
مرة أخرى، هذه الجملة تنشيء
كائن منبثق بهذه الرسالة
ثم نستدعي الوظيفة show عليه
بالمناسبة، نحن نستخدم هذا الموقع لمساعدتنا
في معرفة كيفية عرض رسالة منبثقة في تطبيقنا
إليكم بعض نماذج الكود
التي كان يمكنكم استخدامها
بشكل عام، فإن من الجيد أن تجعل المستخدم
على معرفة بما يحدث
برسالة خطأ أو بعض المؤشرات الأخرى
في واجهة المستخدم
وإلا فسيظن أن التطبيق لا يعمل
ولا يستجيب لنقراته على الزر